是 NumPy 库中用于返回数组中唯一元素的函数。

用法：
```python
np.unique(arr, return_index=False, return_inverse=False, return_counts=False, axis=None)
```

参数：
- `arr`：要处理的数组。
- `return_index`（可选）：如果为 True，则同时返回输入数组中唯一元素的索引数组。
- `return_inverse`（可选）：如果为 True，则同时返回输入数组中唯一元素的索引数组的反向数组。
- `return_counts`（可选）：如果为 True，则同时返回输入数组中唯一元素的出现次数数组。
- `axis`（可选）：沿着指定的轴查找唯一元素。默认为 None，表示**扁平化输入数组**。一般要指定维**axis=0**，横向去重，去**后一个重复**的内容

示例：
```python
import numpy as np

# 一维数组的唯一元素
arr1 = np.array([2, 1, 4, 3, 1, 2, 2])
print("原数组：", arr1)
unique_values = np.unique(arr1)
print("唯一元素：", unique_values)

# 二维数组的唯一行
arr2 = np.array([[1, 2], [2, 3], [3, 4], [1, 2]])
print("原数组：\n", arr2)
unique_rows = np.unique(arr2, axis=0)
print("唯一行：\n", unique_rows)

# 二维数组的唯一元素
arr3 = np.array([[1, 2, 3], [1, 2, 3], [4, 5, 6]])
print("原数组：\n", arr3)
unique_elements = np.unique(arr3)
print("唯一元素：", unique_elements)
```

输出结果：
```python
原数组： [2 1 4 3 1 2 2]
唯一元素： [1 2 3 4]
原数组：
 [[1 2]
 [2 3]
 [3 4]
 [1 2]]
唯一行：
 [[1 2]
 [2 3]
 [3 4]]
原数组：
 [[1 2 3]
 [1 2 3]
 [4 5 6]]
唯一元素： [1 2 3 4 5 6]
```

在上述示例中，我们使用了 `np.unique()` 函数来找出数组中的唯一元素。
第一个示例中，我们创建了一个一维数组 `arr1`，并使用 `np.unique()` 函数返回数组中的唯一元素。我们发现输入数组 `[2 1 4 3 1 2 2]` 中的唯一元素为 `[1 2 3 4]`。
第二个示例中，我们创建了一个二维数组 `arr2`，并指定 `axis=0` 参数来查找唯一行。其中，原数组 `[[1, 2], [2, 3], [3, 4], [1, 2]]` 中的唯一行为 `[[1, 2], [2, 3], [3, 4]]`。
第三个示例中，我们创建了一个二维数组 `arr3`，并使用 `np.unique()` 函数返回数组中的唯一元素。我们发现输入数组 `[[1, 2, 3], [1, 2, 3], [4, 5, 6]]` 中的唯一元素为 `[1 2 3 4 5 6]`。
需要注意的是，默认情况下，`np.unique()` 函数返回一个已排序的唯一元素数组。如果希望返回元素在原数组中的索引或反向索引，则需要设置相应的参数值。另外，该函数还可以用来处理多维数组，可以按行或按列查找唯一元素。