[R Markdown 使用方法笔记 - huidan - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/huidanz/p/8543248.html)

echo=FALSE最终的文档中不会显示代码，只会显示代码运行的结果和图像

results="hide"隐藏结果，显示图像

include=FALSE隐藏代码和运行的输出（写报告时可使用include=FALSE来隐藏所有的代码，从而突出图像。）

fig.show="hide" 隐藏图像
对于图像，可以通过fig.width和fig.height来设置宽和高，举例：
```{r scatterplot, fig.width=8, fig.height=6}
plot(x,y)
使用include=FALSE隐藏所有的代码、结果和图像，同时使用include=TRUE和results="hide"则会隐藏结果显示图像
eval=FALSE显示代码而不显示运行结果
```




### Rmd 可以
```R
{r setup, results="hide"}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
library(tidyverse)
library(pander)
library(modelr)
library(showtext) # 必须要，否则字体识别不了
showtext_auto(enable = TRUE) 
lj <- read.csv("./data/2023-09-12_cleaned.csv")
```

### {r plot, fig.cap= "Plot between date and viewers"}？
在RStudio中的R Markdown（Rmd）文件中，`{r plot, fig.cap = "Plot between date and viewers"}`是一个代码块的语法，用于执行R代码并生成图形。让我来解释一下每个部分的含义：

- `{r plot}`：这是代码块的开始标记，其中`plot`是代码块的名称。您可以使用任何名称来标识代码块，它用于在文档的其他位置引用该代码块。

- `fig.cap = "Plot between date and viewers"`：这是一个参数，用于为生成的图形添加标题。这个参数可以是任何您想要的图形标题。在上面的例子中，图形标题被设置为"Plot between date and viewers"。

该代码块语法允许您在Rmd文件中嵌入R代码，并在编译时执行该代码。代码块后面的内容将根据代码执行的结果自动生成，并在文档中插入相应的图形或结果。在示例中，代码块名称为`plot`，表示在该代码块中编写的R代码将生成一个图形，标题为"Plot between date and viewers"。

请注意，这只是R Markdown中代码块的一个示例，您可以根据需要使用不同的代码块选项和参数来自定义代码块的功能和行为。



### 代码块运行后警告消息不显示
要在Rmd文件中运行代码块时不显示警告信息，可以使用以下方法之一：
1. 使用`suppressWarnings()`函数：在代码块中使用`suppressWarnings()`函数，它将抑制警告消息的输出。例如：

   ```R
   ```{r}
   suppressWarnings({
     # 你的代码
   })
   ```
   
   这将在运行代码块时抑制警告消息的显示。

2. 设置全局选项：在Rmd文件的开头或代码块之前设置全局选项，以禁用警告消息的显示。可以使用以下代码：

   ```R
   options(warn = -1)
   ```
   
   这将将警告消息的输出级别设置为-1，从而禁用所有警告消息的显示。请注意，这将应用于整个Rmd文件的执行过程。
