## 视图
视图（View）是一种虚拟存在的表。视图中的数据并不在数据库中实际存在，行和列数据来自定义视图的查询中使用的表，并且是在使用视图时动态生成的。  
通俗的讲，视图只保存了**查询的SQL逻辑，不保存查询结果**。所以我们在创建视图的时候，主要的工作就落在创建这条SQL查询语句上。  

### 创建视图
```MySQL
CREATE [ OR REPLACE ] VIEW 视图名称[（列名列表）] AS SELECT 语句 [ WITH [ CASCADED | LOCAL ] CHECK OPTION ]
```

> 例子： ` create or replace view stu_wll as select id,name from student where id<=10; `

### 查询视图
查看创建视图语句： `SHOW CREATE VIEW `视图名称；  
查看视图数据：`SELECT*FROM ` 视图名称；  
`show create view stu_v_1;`

### 修改视图
方式一：`CREATE[OR REPLACE] VIEW 视图名称[（列名列表)）] AS SELECT 语句[ WITH[ CASCADED | LOCAL ] CHECK OPTION ]`
方式二：`ALTER VIEW 视图名称 [（列名列表)] AS SELECT语句 [WITH [CASCADED | LOCAL] CHECK OPTION]`

### 删除视图
`DROP VIEW [IF EXISTS] 视图名称 [视图名称]`

### 视图检查选项
当使用WITH CHECK QPTION子句创建视图时，MySQL会通过视图检查正在更改的每个行，例如插入，更新，删除，以使其符合视图的定义。MySQL允许基于另一个视图创建视图，它还会检查依赖视图中的规则以保持一致性。为了确定检查的范围，mysql提供了两个选项：CASCADED 和 LOCAL ，默认值为 CASCADED。
NOTE：如果没有开检查选项就不会进行检查。不同版本是不同含义的，要看版本。

#### CASCADED
`级联，一旦选择了这个选项，除了会检查创建视图时候的条件，还会检查所依赖视图的条件。`
> 比如下面的例子：创建stu_V_l 视图，id是小于等于 20的。  
`create or replace view stu_V_l as select id,name from student where id <=20;`
> 再创建 stu_v_2 视图，20 >= id >=10。  
`create or replace view stu_v_2 as select id,name from stu_v_1 where id >=10 with cascaded check option;`
> 再创建 stu_v_3 视图。     
`create or replace view stu_v_3 as select id,name from stu_v_2 where id<=15;`  
> 这条数据能够成功，stu_v_3 没有开检查选项所以不会 去判断 id 是否小于等于15, 直接检查 是否满足 stu_v_2。  
`insert into stu_v_3 values(17,'Tom');`

#### LOCAL
本地的条件也会检查，还会向上检查。在向上找的时候，就要看是否上面开了检查选项，如果没开就不检查。和 CASCADED 的区别就是 CASCADED 不管上面开没开检查选项都会进行检查。

### 更新及作用
要使视图可更新，视图中的行与基础表中的行之间必须存在一对一的关系。如果视图包含以下任何一项，则该视图不可更新

1. 聚合函数或窗口函数 ( SUM()、MIN()、MAX()、COUNT() 等 )
2. DISTINCT
3. GROUP BY
4. HAVING
5. UNION 或者UNION ALL
> 例子： 使用了聚合函数，插入会失败。
`create view stu_v_count as select count(*) from student;`  
`insert into stu_v_count values(10);`  

作用
视图不仅可以简化用户对数据的理解，也可以简化他们的操作。那些被经常使用的查询可以被定义为视图，从而使得用户不必为以后的操作每次指定全部的条件。 
>安全
数据库可以授权，但不能授权到数据库特定行和特定的列上。通过视图用户只能查询和修改他们所能见到的数据  
>数据独立
视图可帮助用户屏蔽真实表结构变化带来的影响。  

总而言之 类似于给表加上了一个外壳，通过这个外壳访问表的时候，只能按照所设计的方式进行访问与更新。

