在Python中，下划线（`_`）是一个非常特殊的字符，它在不同的上下文中有着不同的用途。以下是一些常见的使用场景，按照功能分类：
## 占位符
仅用作循环！

```python
for _ in range(3):
    print("Hello, World!")
```


## 魔术方法（Magic Methods）
Python的魔术方法（如`__init__`、`__str__`等）通常以双下划线开始和结束。这些方法有特殊的意义，并且被Python解释器用于特殊的目的。
```python
class MyClass:
    def __init__(self):
        pass
    def __str__(self):
        return "MyClass object"
```

## 单下划线开头
**弱私有**。如_global_variable全局变量在模块引入时，就代表告诉请求者不要访问，但访问还是可以的
### 私有属性
在单例模式中，使用单下划线**作为类属性的名称**，可以指示这个属性是“私有的”，不应该被外部访问。
```python
class Singleton:
    _instance = None
    def __new__(cls):
        if cls._instance is None:
            cls._instance = super(Singleton, cls).__new__(cls)
        return cls._instance
```
### 私有方法
在类定义中，单下划线前缀表示这个方法和属性是“内部的”，不应该被外部直接访问，尽管它们不是真正的私有属性。
`在类对象内可以调用私有方法！设计之处使用的范围就是类内`
```python
class MyClass:
    def public_method(self):
        print("This is a public method")
    def _private_method(self):
        print("This is a private method")
my_instance = MyClass()
my_instance.public_method()  # 正常调用
my_instance._private_method()  # 不推荐，但技术上可行
```

## 双下划线开头
**强私有**，防止误用，而非安全意义上的私有。在class definition中定义，实际是偷偷将变量重新name mangling(改名)了，访问类属性还是能看到的。


## 单下划线结尾

### 涉及张量的函数，表示直接在张量上进行修改
在结尾处单个下划线，表示**对原张量进行强制修改**。

### 避免与Python关键字冲突的占位符
当变量名与Python关键字相同，但您又想使用这个变量名时，可以在变量名后加上一个下划线来避免冲突。
```python
class_ = "MyClass"
```


## 其他

### 在数字字面量中使用
在Python 3.6及以后的版本中，可以在数字字面量中使用下划线作为分隔符，以提高可读性。
```python
num = 1_000_000
```

### 在解包表达式中
在解包表达式中，使用单下划线可以忽略某些不需要的值。
```python
a, b, _ = (1, 2, 3)
```


