### G.add_edge()
方法用于向图中**添加边（连接两个节点）**。添加**单个边**，它接受两个节点作为参数，并将这两个节点之间添加一条边。

```python
G.add_edge(u, v)

```

**参数说明：**
- `u`：表示边的**一个节点**。
- `v`：表示边的**另一个节点**。
```python
import networkx as nx

G = nx.Graph()

# 添加一条边
G.add_edge(1, 2)

# 添加多条边
edges = [(2, 3), (3, 4), (4, 1)]
G.add_edges_from(edges)

print(G.edges())
```

在上述示例中，我们首先创建了一个空的无向图 `G`。然后，使用 `G.add_edge()` 方法添加了一条连接节点 1 和节点 2 的边。接着，使用 `G.add_edges_from()` 方法添加了多条边，其中包括 (2, 3)、(3, 4) 和 (4, 1)。最后，我们使用 `G.edges()` 方法打印出图中的所有边。

输出结果为：
```python
[(1, 2), (2, 3), (3, 4), (4, 1)]
```

`u` 和 `v` 参数可以是任何可哈希的对象，例如整数、字符串等。您可以根据需要多次调用 `G.add_edge()` 方法来添加多条边。

请注意，如果添加的**边连接的节点还不存在于图中**，`G.add_edge()` 方法会自动将这些节点添加到图中。

#### 添加带有权重的边
`G.add_edge()` 方法是 NetworkX 中用于添加边的方法，但它不直接支持添加带有权重的边。`add_edge()` 方法默认将边的权重设置为 1。

需要先创建一个**有向图**
如果您想要添加带有权重的边，您可以通过以下方式实现：
```python
import networkx as nx

# 创建一个有向图
G = nx.DiGraph()

# 添加边并设置权重
G.add_edge(1, 2, weight=0.5)
G.add_edge(2, 3, weight=0.8)
G.add_edge(3, 1, weight=0.3)

# 获取边的权重
weight = G[1][2]['weight']
print(weight)  # 输出：0.5
```

在上述示例中，我们使用 `G.add_edge()` 方法添加了三条边，并通过指定 `weight` 关键字参数来设置了边的权重。通过访问 `G[1][2]['weight']`，我们可以获取从节点 1 到节点 2 的边的权重，结果为 0.5。

虽然 `G.add_edge()` 方法本身不直接支持权重参数，但您可以使用**关键字参数**来添加权重信息。

### G.add_edges_from()
用于向图中**批量添加边**的方法。它接受一个**可迭代对象**作为参数，通常是一个**列表**，其中每个元素表示一条边，由**两个节点组成的元组**，该可迭代对象包含要添加到图中的多条边。
```python
G.add_edges_from(edges_for_adding)
```

**参数说明：**
- `edges_for_adding`：一个可迭代对象，包含要添加到图中的边。每条边表示为一个包含**两个节点的元组**。

```python
import networkx as nx

G = nx.Graph()

# 添加多条边
edges = [(1, 2), (2, 3), (3, 4)]
G.add_edges_from(edges)

print(G.edges())
```

在上述示例中，我们首先创建了一个空的无向图 `G`。然后，使用 `G.add_edges_from()` 方法将边列表 `[(1, 2), (2, 3), (3, 4)]` 添加到图中。最后，我们使用 `G.edges()` 方法打印出图中的所有边。
```python
[(1, 2), (2, 3), (3, 4)]
```
请注意，如果添加的边连接的节点还不存在于图中，`G.add_edges_from()` 方法会自动**将这些节点添加到图中**。


#### 添加带有权重的边
通过传递带有**源节点、目标节点和权重的元组**或**列表**来添加带有权重的边。
```python
import networkx as nx

# 创建一个有向图
G = nx.DiGraph()

# 添加带有权重的边
## 1，字典
edges = [(1, 2, {'weight': 0.5}), (2, 3, {'weight': 0.8}), (3, 1, {'weight': 0.3})]
## 2，元组列表
edges = [(1, 2, 0.5), (2, 3, 0.8), (3, 1, 0.3)]


G.add_edges_from(edges)

# 获取边的权重
weight = G[1][2]['weight']
print(weight)  # 输出：0.5
```

在上述示例中，我们创建了一个有向图 `G`，然后使用 `G.add_edges_from()` 方法添加了三条带有权重的边。每个元组 `(u, v, w)` 或者字典 `{u, v, w}` 表示一条边，其中 `u` 是源节点，`v` 是目标节点，`w` 是一个字典，包含边的属性，如权重。在这个例子中，我们添加了边 `(1, 2, {'weight': 0.5})`，`(2, 3, {'weight': 0.8})` 和 `(3, 1, {'weight': 0.3})`。然后，我们通过访问 `G[1][2]['weight']` 获取了从节点 1 到节点 2 的边的权重，结果为 0.5。