
print(os.\_\_file\_\_) 查看包、模块位置
pip list 查看安装了哪些第三方库
pip freeze > requirements.txt 看依赖项清单
pip install -r requirements.txt 直接在新环境中安装相关版本的库

### 快捷键
ctrl+q 查看函数、类的详细内容

### 输入、输出方式
input()
eval(input()) 去掉字符串最外层的''符号

[[python的输出]]

return 返回单个值
[[yield关键字]] 返回一个生成器

### 符号
注释符
```python
单行注释：# 注释内容
多行注释：
""" 注释内容 """
'''注释内容'''
```

字符串符号
```python
单行：'字符串内容'、"字符串内容"
可以跨行：'''字符串内容'''
```



[[星号]] \*号！
[[下划线]] \_号
### 运算符
//**整除**（两个数相除后的整数），%**取余**（两个数相除后的余数，不是小数！），\*\*指数，()提高运算优先级
```python
实现数在0~n-1间循环，注意//优先级低于*
i - (i//n)*n

i % n   # 3%3 = 0
```

通过int()来**取整数**，如11/3=3.6666666666666665，int(11/3)=3
[[位运算符]] \>\>

在Python中，运算符的优先级决定了表达式中各项的计算顺序。运算符的优先级从高到低大致如下：

1. **括号** `()`：括号内的表达式会首先被计算。
2. **指数** `**`：指数运算符有最高的优先级，除了括号之外。
3. **乘法、除法和整除** `*`, `/`, `//`：这些运算符具有相同的优先级，从左到右进行计算。
4. **加法和减法** `+`, `-`：这些运算符也具有相同的优先级，从左到右进行计算。
5. **位运算符**（如 `<<`, `>>`, `&`, `^`, `|`）：这些运算符在算术运算符之后进行。
6. **比较运算符**（如 `<`, `<=`, `>`, `>=`, \=\=, !=）：这些运算符用于比较两个值。
7. **身份运算符**（如 `is`, `is not`）：用于比较两个对象的身份。
8. **成员运算符**（如 `in`, `not in`）：用于测试一个值是否属于某个集合（如列表、元组、字典等）。
9. **逻辑运算符**（如 `not`, `and`, `or`）：这些运算符用于组合布尔值。

对于整除 `//` 和取余 `%`，它们具有相同的优先级，并且都在乘法和除法之后进行。所以，如果你在表达式中同时使用了整除和取余，并且没有括号来明确指定优先级，那么它们会按照从左到右的顺序进行计算。


### jupyter的基础设置
```python
# 在google的collaborate中下载新库，!pip魔术命令。可能需要指定版本
!pip install xlwt
!pip install -q xlwt  # -q静默模式，减少安装过程中输出的信息


# 自动将绘制的图表显示在 Notebook 中，而不是在一个新的窗口中显示
%matplotlib inline  

# 魔术命令，在单元格中执行JavaScript代码
%%javascript

# 图表的中文显示
plt.rcParams['font.sans-serif'] = ['SimHei',]   # 因为Kaggle中notebook虚拟环境没有访问文件的权限，需要通过Add Data添加字体文件，再设置访问路径。设置 matplotlib 绘图时使用的字体为中文黑体（SimHei），避免乱码
plt.rcParams['axes.unicode_minus'] = False  # 用来正常显示负号

# df显示的列数最大值
pd.set_option('display.max_columns', 30)
```

#### 和鲸社区
```python
# 查看个人持久化工作区文件
!ls /home/mw/project/

# 查看当前挂载的数据集目录
!ls /home/mw/input/
```

JavaScript设置
一般用pyecharts时可能涉及到！
```javascript
%%javascript

// 设置输出区域不出现滚动条
var outputAreas = document.querySelectorAll('.output_scroll');
outputAreas.forEach(function(outputArea) {
    outputArea.style.overflow = 'hidden';
});
```

#### Kaggle
kaggle API：
实现竞赛内容下载、数据下载
https://zhuanlan.zhihu.com/p/265872807?utm_psn=1762435307277180928

https://zhuanlan.zhihu.com/p/36061667?utm_psn=1762436397850615808

---

[[字节序列（byte sequence）]]


数据类型
[[isinstance()]] 对象数据类型的判断

---
## 数据类型

[[None、NULL的区分]]
### 字符串
[[r、f等字符串前缀]]

[[字符串格式化的三种方式]]

字符串的索引：
str\[i\] 根据下标索引！

切片：
```python
string[start:stop:step]

text = "Hello, World!"

# 基本切片
print(text[0:5])   # 输出: "Hello"
print(text[7:12])  # 输出: "World"

# 省略start和stop
print(text[:5])    # 输出: "Hello"
print(text[7:])    # 输出: "World!"

# 使用步长
print(text[::2])   # 输出: "HloWrd"
print(text[::-1])  # 输出: "!dlroW ,olleH"
```

增：


删：
- `strip()`, `rstrip()`, `lstrip()`: 去除字符串两侧（或一侧）的空白字符

改：
str.split()分割字符串，默认按照空格分隔
[[str.join()]]将**迭代对象中元素**以**指定的字符连接生成一个新的字符串**


[[str.replace()]]替换字符串中的子串

`upper()`, `lower()`: 转换字符串的大小写

查：
[[str.find()]] 指定子字符串，在字符串中查找位置索引，如果没有，返回`-1`
[[str.index()]]搜索子字符串的位置索引，如果没有，返回`ValueError`

二进制和十进制转换
```python
# 十进制转换为二进制字符串
decimal = 42
binary = bin(decimal)
print(binary)  # 输出: '0b101010'

decimal = 42
binary = format(decimal, 'b')
print(binary)  # 输出: '101010'

# 必须是二进制的字符串，还要指定参数2
binary = '0b101010'
decimal = int(binary)
print(decimal)  # 输出: 42

# 不是字符串，不要指定参数2
binary = 0b101010
decimal = int(binary)
print(decimal)  # 输出: 42

binary = '101010'
decimal = int(binary, 2)
print(decimal)  # 输出: 42
```

a~z和A~Z的ASCII码和数值的转换
```python
chr(65) 为'A'
chr(97) 为'a'

ord('A') 为65
ord('a') 为97

# 字符串方法，如果字符串都是a~zA~Z则返回True
str.isalpha() 

# 字符串方法，如果字符串都是a~z则返回True
str.islower()

# 字符串方法，如果字符串都是A~Z则返回True
str.isupper()

# 字符串方法，如果字符串都是数字则返回True
str.isdigit()
```



--- 
## 数据结构
[[不同数据结构存在索引的共性]] 重点理解！
### 列表（List）

创建：
[[创建列表]] 空列表得靠append和extend来填值，直接用索引显示indexerror
[[expression for item in iterable]] **列表推导式**，快速生成列表
\[ [0]\*m for _ in range(n)]\创建n\*m零矩阵！

list()
[[arr.tolist()]]将numpy中的数组**转换为列表**

复制：

地址不共享：
不能直接用列表赋值另一个列表，这样地址共享！得用其他方法！
```python
prices = []
prices.extend(price_list) # 可行！

new_list = old_list[:]
```

地址共享：
浅拷贝（只会复制列表的一层结构，对于列表中的嵌套列表或其他可变对象，仅复制引用而不是对象本身），嵌套的对象**地址共享**，改变新列表元素，旧列表元素发生改变。
```python
# 自带的copy方法
new_list = old_list.copy()


import copy
original_list = [[1, 2, 3], [4, 5, 6]]
shallow_copied_list = copy.copy(original_list)
print(shallow_copied_list)
print(original_list is shallow_copied_list)  # False, 顶层对象地址不共享
print(original_list[0] is shallow_copied_list[0])  # True, 嵌套对象地址共享
```

深拷贝，会复制列表的所有层级结构
```python
import copy
original_list = [[1, 2, 3], [4, 5, 6]]
deep_copied_list = copy.deepcopy(original_list)
print(deep_copied_list)
print(original_list is deep_copied_list)  # False, 顶层对象地址不共享
print(original_list[0] is deep_copied_list[0])  # False, 嵌套对象地址也不共享
```


属性：
[[len(obj)|len(obj)]] **返回对象的长度或元素个数**，可以用来判断列表个数

element1, element2 = element_list
element1, \*element = element_list 这里的element就将列表中剩下的元素打包为一个列表放入其中了

[[python_list索引]]

增：
[[list.insert()]]在列表的**指定位置**插入**一个元素**
[[list.append()]]在列表的**末尾**添加**一个**元素
[[list.extend()]]将一个**迭代器（如列表、元组、集合等）** 中的所有元素添加到当前列表的**末尾**
用+=符号操作，empty_list += [4]，将一个列表（可以只有一个元素）添加到另一个列表的**末尾**，而非将一个列表作为整个元素

删：
list.clear()**清空列表**
[[list.pop()]] **移除列表中的一个元素，并返回该元素的值**，默认是末尾，也可以指定其他位置！

查：


改：
[[str.join()]]指定内容将字符串序列中的**字符串元素按照指定符号连接为一个字符串**

[[Python相关/Python/内置模块、函数/基础/map()|map()]]对可迭代对象（如列表、元组等）中的**每个元素应用指定的函数**

[[Python相关/Python/内置模块、函数/基础/filter()|filter()]]**过滤**可迭代对象（如列表、元组等）中的元素，返回**满足指定条件的元素的迭代器**，用list()转换为列表！

[[list.sort()]]只针对**列表**，**就地**排序，对二维列表也可排序

[[sorted()]]函数，**可迭代的系列**（列表、元组、字符串等）生成一个**新**的排序后的列表
可用于判断两个列表是否相等！**sorted(list1)\=\=sorted(list2)**


常用操作：
元素错位向减，运用到三元运算！
```python
[list1[i] - list2[i + 1] for i in range(min_length)]
```

### 元组（Tuple）
[[星号]]

利用元组实现分别偏移！从元组中获得子元组，在从子元组中获得相关元素，感觉列表应该也可以！
```python
offsets = ((1, 0), (0, 1))
for offsetX, offsetY in offsets:
        # 新位置(newX, newY)
        newX = x + offsetX
        newY = y + offsetY
```





### 字典（Dict）
{key1:value1, key2:value2}

{}创建空字典，\[{}\]列表字典
dict\['new_key'\]=new_value添加新键值对

属性：
len(dict) 也能返回字典中元素的个数！

索引：

dict['key']通过**键名获得对应的值**，可查也就可改值。字典是**无序的键值对集合**,它不支持通过**位置下标**进行索引访问。

使用 `sorted()` 函数对字典的 `keys()` 或 `items()` 进行排序,然后按照索引访问:
```python
sorted_items = sorted(my_dict.items())
print(sorted_items[0])  # 输出: ('age', 25)
```

判断**键是否在字典**中！
```python
my_dict = {'A': None, 'B': 2, 'C': 3}

print('A' not in my_dict)     # 输出 False
print('A' not in my_dict.keys())  # 输出 False。建一个字典视图对象，然后在该视图中查找键，有额外的开销，通常不推荐这种方法
```


方法：
for key, value in dict.items()返回一个字典中所有**键值对**的列表。如果键值对中没有值，会出错
dict.keys()所有的**键**组成的列表，如dict_keys(\['a', 'b', 'c'\])
dict.values()所有的**值**组成的列表，如dict_values(\[1, 2, 3\])
dict.items()所有 **(键, 值)元组** 组成的列表，如dict_items(\[('a', 1), ('b', 2), ('c', 3)\])

[[dict.get()]]遍历字典键名，返回**对应键的值**，如果**没有值**，则**返回指定字符**

[[dict.setfault()]]查如果键存在,则返回该键对应的值。如果键不存在,则将键-值对添加到字典中,并返回默认值。

常用操作：

1. 添加键值对：
   - 使用赋值操作符（=）直接为字典指定键赋值，如果键不存在，则会创建新的键值对。例如：
     ```python
     my_dict = {}
     my_dict["key1"] = "value1"
     ```
   - 使用`update()`方法来添加多个键值对，可以传入一个字典或者一个包含键值对的可迭代对象。例如：
     ```python
     my_dict = {}
     my_dict.update({"key1": "value1", "key2": "value2"})
     ```
   - 使用字典解析来添加多个键值对，可以通过遍历一个可迭代对象来生成键值对。例如：
     ```python
     my_dict = {key: value for key, value in iterable}
     ```

2. 删除键值对：
使用`del`关键字加上要删除的键来**删除指定的键值对**。
 my_dict = {"key1": "value1", "key2": "value2"}
 del my_dict["key1"]

使用`pop()`方法来**删除指定**键的键值对，并返回被删除的值。如果键不存在，可以提供一个默认值作为参数，这样在键不存在时不会抛出异常。
 my_dict = {"key1": "value1", "key2": "value2"}
 value = my_dict.pop("key1", None)

key, value = my_dict.popitem()，删除并返回字典中的一个键值对，它总是从字典的**末尾**删除。

3. 字典的遍历
字典是无序的，所以需要通过迭代先取键名，再通过键名获得值
```python
for u in graph:
	for v in graph[u]:
```


### 集合（Set）
set() 无序且元素唯一的集合
### [[队列]]（Queue）
是一种常见的抽象数据类型，用于存储和管理一系列元素，通常用于任务调度、资源管理、异步编程等场景。一般仅指**先进先出队列（FIFOQueue）**，这是最典型的队列实现，**元素按照被添加的顺序被取出**。
- 入队（enqueue）：队列的插入操作。
- 出队（dequeue）：队列的删除操作。

[[deque()]] 创建队列！其实用列表替代也行！

**优先级队列（PriorityQueue）**：在这种队列中，**元素按照优先级顺序被取出**，优先级最低的元素首先被取出？？？如何实现

### [[栈]]（Stack）
**后进先出（LIFOQueue， Last-In-First-Out）**：这种队列实际上是堆栈的数据结构，元**素按照后进先出的顺序被取出**。

https://www.cnblogs.com/binarylei/p/12403643.html 

### 树（Tree）

**堆（Heap）**是一种特别的完全二叉树，给定堆中任意节点P和C，若P是C的母节点，那么P的值会小于等于（或大于等于）C的值。
若母节点的值恒小于等于子节点的值，此堆称为**最小堆（min heap）**；反之，若母节点的值恒大于等于子节点的值，此堆称为**最大堆（max heap）**。
`上大下小，后者下小上大，看起来很像一个堆`


---

## Class类
[[class类（基础和重要）]]

---

## 逻辑语句
[[break、continue关键字]] **套了if语句也是针对循环的操作**

[[三元表达式]] **条件、循环**都适用
[[expression for item in iterable]]
expression1 if  condition  else expression2


---
## 函数
[[python函数的注释的解读]] 强烈推荐直接看官方文档！

- 函数成员：
	[[闭包（Closure）]]
	
	**return** 空值，默认为None！
	
	[[yield生成器对象]] **生成器对象**

- 函数定义：
	def **自定义函数**
	
	[[py_lambda]] 用lambda**定义匿名函数**

- 参数
	\*arg和\*\*kwargs [[args和kwargs]]都是接收不定数量的相关参数，前者是任意数量的**位置参数**，以**元组**形式访问；后者是**关键字参数**，以**字典**的形式访问、
	
	**global** Var 函数中想要直接使用全局变量，需要global！否则默认建立**同名的局部变量**
	
	[[函数参数的传递]] 本质是可变类型和不可变类型在参数传递上的差别！


[[df.apply()]]应该更普遍，针对**df的行、列元素**进行操作，区别于agg，agg强调对分组后的列对象数据进行聚合操作



### 异常处理
[[try-except捕获和处理异常]]



---

pip
