`os`就是“operating system”的缩写，是一个用于操作系统相关功能的库，它提供了一系列的函数和变量来访问和控制文件系统，进程，环境变量等。

[Python3 文档-库-os](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/os.html)

Python os 模块详解 - 轩辕御龙的文章 - 知乎
https://zhuanlan.zhihu.com/p/150835193

```python
# 得到当前目录的文件
path = os.getcwd()
contents = os.listdir(path)
for item in contents:
    print(item)

# 得到当前目录下的所有文件。其中dirs是子目录列表，root是根目录，只有一个
path = "path/to/folder"
for root, dirs, files in os.walk(path):
    for file in files:
        file_path = os.path.join(root, file)
        print(file_path)


# 获得当前目录并创建文件
path = os.getcwd()
os.mkdir(path + '/dirname') 

```



## 文件和目录管理函数
用于创建，删除，重命名，更改，移动，遍历文件和目录，以及获取文件和目录的属性和信息。

1，只是目录，需要跟文件操作相结合
[[os.mkdir(path)]]创建一个**目录**，path为目录路径，mode为目录权限，默认为0o777。
`os.makedirs(path)`  **递归创建**目录。

 `os.rmdir(path)`：删除一个**目录**，path为目录路径。
 `os.removedirs(path)` **递归删除**目录。
 
 `os.rename(src, dst)`：**重命名**一个**文件或目录**，src为原路径，dst为新路径。
 
 `os.chdir(path)`：**更改**当前工作目录，path为目标目录路径。change the directory
 
 os.getcwd()返回**当前工作目录的路径**，get current working directory


2，文件
[[os.listdir()]] 获取指定路径下所有文件夹和文件的名称列表，**只是一层**！返回一个**列表**，包含**指定目录下的所有文件和子目录的名称**

[[os.walk()]] 遍历所有根路径下的文件夹和文件，**所有层**！返回一个生成器，用于**遍历一个目录树**，每次迭代返回一个**元组**，包含**目录路径，子目录列表，文件列表**

`os.remove(path)`
  删除文件。
`os.stat(path)`
  获取文件的状态信息。
`shutil.copy(src, dst)`
  复制文件。
`shutil.move(src, dst)`
  移动文件。
 
 ### [[os.path]] 功能模块
 `os.path.abspath(path)`：获取一个路径的**绝对路径**，path为路径，返回一个**字符串**

[[os.path.join()]] **合并成有效文件路径（目录+文件）**,将多个路径组合成一个路径，path为第一个路径，paths为其他路径，返回一个**字符串**。

[[os.path.split()]]将一个路径**分割成目录和文件名**，path为路径，返回一个**元组**

 `os.path.exists(path)`：判断一个**路径是否存在**，path为路径，返回一个布尔值。
 `os.path.isfile(path)`：判断一个**路径是否是文件**，path为路径，返回一个布尔值。
 `os.path.isdir(path)`：判断一个**路径是否是目录**，path为路径，返回一个布尔值。
 
 `os.path.getsize(path)`：获取一个**文件的大小**，path为文件路径，返回一**个整数，单位为字节**。
 `os.path.getmtime(path)`：获取一个文件的**最后修改时间**，path为文件路径，返回一个**浮点数**，表示从1970年1月1日0时0分0秒到文件最后修改时间的秒数。

## 进程管理函数
用于创建，终止，等待，发送信号，获取信息等操作进程。
 `os.system(command)`：执行一个系统命令，command为命令字符串，返回一个整数，表示命令的退出状态。
 `os.fork()`：创建一个子进程，返回一个整数，对于父进程，返回子进程的进程号，对于子进程，返回0。
 `os.kill(pid, sig)`：向一个进程发送一个信号，pid为进程号，sig为信号编号。
 `os.wait()`：等待一个子进程结束，返回一个元组，包含子进程的进程号和退出状态。
 `os.waitpid(pid, options)`：等待一个指定的子进程结束，pid为进程号，options为选项，返回一个元组，包含子进程的进程号和退出状态。
 `os.exec()`：执行一个新的程序，替换当前进程，有多种形式，如os.execl，os.execv，os.execle，os.execve等，参数不同，功能相同。
 `os.spawn()`：执行一个新的程序，创建一个新的进程，有多种形式，如os.spawnl，os.spawnv，os.spawnle，os.spawnve等，参数不同，功能相同。
 `os.getpid()`：获取当前进程的进程号，返回一个整数。
 `os.getppid()`：获取当前进程的父进程的进程号，返回一个整数。
 `os.getuid()`：获取当前进程的用户标识号，返回一个整数。
 `os.getgid()`：获取当前进程的组标识号，返回一个整数。
 `os.getlogin()`：获取当前进程的登录名，返回一个字符串。

## 环境变量管理函数
用于获取和设置环境变量，以及获取系统信息。

 `os.getenv(key, default=None)`：获取一个环境变量的值，key为变量名，default为默认值，如果变量不存在，返回default值。
 `os.putenv(key, value)`：设置一个环境变量的值，key为变量名，value为变量值，注意这个函数不会改变os.environ字典，只会影响后续执行的程序。
 `os.unsetenv(key)`：删除一个环境变量，key为变量名，注意这个函数不会改变os.environ字典，只会影响后续执行的程序。


[[os.environ]]返回环境相关的信息，主要是各类**环境变量**，windows下 os.environ["HOMEPATH"]，linux下os.environ["HOME"]。一个字典，包含环境变量的名称和值，可以通过键值对的方式访问或修改。
 `os.name`：一个字符串，表示操作**系统的类型**，如'posix'，'nt'，'java'等。
 os.name，当前 Python 运行所在的环境，`posix`代表Linux和MacOS，`nt`代表Windows，`java`代表Java虚拟机
 `os.sep`：一个字符串，表示操作系统的路径**分隔符**，如'/'，'\\'等。
 `os.extsep`：一个字符串，表示操作系统的**扩展名分隔符**，如'.'等。
 `os.linesep`：一个字符串，表示操作系统的**换行符**，如'\n'，'\r\n'等。
 `os.curdir`：一个字符串，表示**当前目录**，如'.'等。
 `os.pardir`：一个字符串，表示**父目录**，如'..'等。
 `os.devnull`：一个字符串，表示**空设备**，如'/dev/null'，'nul'等。
